[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
[Cung Ninh An]
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 21]
Tuyệt đối không được để người khác biết
chuyện đêm nay Ninh Nhị từng đến đại lao.
Nếu không,
ta sẽ lấy mạng ngươi.
Vâng.
Hạ quan hiểu rõ cái lợi cái hại trong chuyện này,
nhưng mà…
nhưng mà đêm nay quốc công
đã bắt đầu nghi ngờ
những hành động gần đây của hạ quan rồi.
Thậm chí ngài ấy còn nghĩ
chuyện cướp ngục này có liên quan đến hạ quan.
Ta chỉ sợ chuyện này...
Nếu quốc công cứ tiếp tục tra hỏi...
nếu quốc công cứ tiếp tục điều tra như vậy
thì sẽ ảnh hưởng đến cô nương.
Ngươi đang lấy Ninh Nhị ra uy hiếp ta sao?
Muốn ta thay ngươi xử lý hậu họa
của Hưng Vũ vệ sao?
Không dám, không dám.
Ngươi yên tâm.
Chỉ cần ngươi trung thành với Ninh Nhị,
ta có phải lo hậu sự cho ngươi cũng không sao.
Chỉ là ngươi phải nhớ kỹ,
nếu có người nào biết chuyện
Ninh Nhị từng đến đại lao
thì hãy tự gánh hậu quả.
Hạ quan hiểu rồi.
Không ngờ cô ấy to gan đến vậy,
đúng là đi tìm đường chết.
Đao Cầm,
lập tức đến phía Tây thành,
nếu bọn họ vẫn chưa ra khỏi thành
thì phải chặn lại bằng mọi giá.
Rõ.
Ta phải đến Khương phủ một chuyến.
Ngươi gọi Lữ Hiển đến đây.
Nếu Đao Cầm không chặn được họ lại,
hai chúng ta buộc phải đến Thông Châu trước.
Như vậy sao được.
Hiện giờ trời càng ngày càng lạnh,
ngộ nhỡ trên đường đến Thông Châu
gặp tuyết rơi,
tiên sinh sẽ gặp nguy hiểm.
Tên Phùng Minh Vũ kia còn mang theo thuốc nổ đó.
Chính vì vậy
mới bắt buộc phải đi.
Ninh Nhị đang gặp nguy hiểm.
Ngộ nhỡ Trương Già có sơ suất gì,
ta không đi
thì ai cứu mạng Ninh Nhị?
[Miếu Bạch Vân]
[Tam nương tử, nghịch đảng phe Bình Nam Vương]
Ai đó?
Tam nương tử, là ta, Lão Hoàng.
Cuối cùng ngươi cũng trở về.
Cổng Đông xảy ra chuyện rồi.
Vào trong rồi nói.
Nào.
- Đóng cửa kín vào đấy.
- Lão Hoàng,
rốt cuộc có chuyện gì vậy?
Ta làm theo ý của ngươi,
vốn dĩ là chuẩn bị tiếp ứng ngoài cổng Đông,
nào ngờ triều đình lại cử người phục kích ở đấy.
Ngươi có biết
bọn ta tổn thất bao nhiêu người
mới trốn được ra không?
Tin tình báo có sai sót,
chúng ta đều bị bẫy rồi.
Vậy hai người này là ai?
Tại hạ là Trương Già,
các người cũng có thể gọi ta
là Độ Quân sơn nhân.
Độ Quân tiên sinh?
Ngài là Độ Quân tiên sinh?
Công Nghi Thừa đã phản bội,
có lẽ không lâu nữa
quân của triều đình sẽ đuổi đến đây.
Không thể nào.
Công Nghi tiên sinh tuyệt đối
không phản bội bọn ta.
Lão Hoàng,
ngươi chắc chắn cậu ta là Độ Quân sơn nhân chứ?
Vậy cô nương này...
Ta đã bảo mà, da dẻ mịn màng thế,
hóa ra đúng là một nữ nhân.
Trương tiên sinh,
vào thời khắc nguy hiểm đến tính mạng này,
ngài dẫn theo một nữ nhân,
là đến chết cũng phải phong lưu
hay là có ý đồ gì khác?
Muội muội của ta vô tình vướng vào chuyện này,
mong ngươi đừng nói bừa.
Muội muội?
Sao ta chưa từng nghe nói
Độ Quân tiên sinh
còn có một muội muội?
Chuyện của huynh trưởng nhà ta
các người cũng xứng đi nghe ngóng sao?
Huynh trưởng phát hiện ra
Công Nghi Thừa phản bội,
lẽ ra tối nay huynh ấy sẽ dẫn ta
rời khỏi kinh thành.
Nếu không phải gặp các người,
bọn ta đã sớm rời khỏi nơi này rồi.
Được rồi.
Chuyện này đúng là thật.
Tối nay bọn ta thoát chết trong gang tấc,
may nhờ có Trương tiên sinh.
Được rồi.
Đợi ngày mai Phùng tướng quân đến rồi tính.
Tiểu Bảo,
mau đi lấy chút nước và lương khô,
tối nay chúng ta nghỉ ở đây.
Bị nghịch đảng bắt đi rồi?
Sao lại như thế được?
Không được, ta phải đi báo quan.
Khương đại nhân.
- Ta đi...
- Khương đại nhân.
Xin đừng hoảng loạn.
Hành vi tối nay của nghịch đảng
vẫn trong tầm kiểm soát của triều đình.
Chỗ Ninh Nhị đang ở
không những có Trương đại nhân của Hình bộ,
còn có người mà ta cài vào.
Chuyện này nhìn thì có vẻ nguy hiểm
nhưng chưa chắc sẽ đến bước xấu nhất.
Nếu bây giờ ngài đi báo quan,
thứ nhất sẽ phá vỡ kế hoạch của Thánh thượng,
khó tránh khỏi cơn thịnh nộ của ngài ấy,
thứ hai, Ninh Nhị thân là nữ nhi
sẽ bị tổn hại danh tiếng.
Đang yên đang lành
con nha đầu này
sao nó lại chạy đến chỗ như đại lao chứ?
Lại còn đụng phải nghịch đảng,
đúng là tạo nghiệp.
Khương đại nhân,
chuyện tối hôm nay
đều bắt nguồn từ Tạ mỗ,
an toàn của Ninh Nhị
Tạ mỗ sẽ chịu trách nhiệm đến cùng.
Chỉ là
quý phủ nhiều người phức tạp,
Khương đại nhân đã nghĩ ra
cách che giấu tin này chưa?
Vậy ta cứ nói
con nha đầu này thay mẫu thân nó
ra ngoài thành ăn chay niệm Phật,
phải ở trong chùa mấy hôm.
Như vậy ta tin là
có thể giấu một thời gian.
Vậy thì tốt.
Sau khi trời sáng,
ta sẽ vào cung xin thánh chỉ
đến Thông Châu giải cứu.
Trước năm mới nhất định cứu được cô ấy.
Được.
Lần này phải nhờ hết vào cậu.
Con bé này từ nhỏ đã chịu không ít khổ cực.
Trong lòng ta thực sự hổ thẹn với nó.
Lần này
dù thế nào đi nữa
cũng phải đưa nó bình an trở về.
Đến đây.
Đợi một lát.
Hắn đã dùng bút và mực?
Tiểu Bảo, cho ta chút nước.
Thần không khát.
Vì bổn cung đã uống, chạm môi vào rồi
nên ngươi không dám uống à?
Tôn ti trật tự, quân thần khác biệt,
nương nương đừng đùa nữa ạ.
Ngươi còn sợ mạo phạm à?
Đêm qua nghịch đảng ám sát,
là ai đã bảo vệ bổn cung trong lòng,
gãy chân cũng không chịu buông tay nhỉ?
Không ngờ Độ Quân tiên sinh
còn là người tinh tế như vậy,
đối xử rất dịu dàng với muội muội này.
Suy cho cùng cũng là người phong nhã,
lúc chạy nạn thế này
cũng có thể lo chuyện gái trai.
Bọn ta không phải quan hệ...
Trong miếu có chỗ nghỉ riêng không?
Muội muội ta dù sao cũng là nữ quyến,
ở đây thì e không tiện lắm.
Có đấy.
Vậy tiên sinh và muội muội nghỉ ngơi ở đây đi,
không cần quan tâm bọn ta.
Đa tạ.
Trương đại nhân.
Tại hạ không có ý mạo phạm,
nhưng đi cùng đám nghịch đảng này
thì để chúng hiểu lầm quan hệ giữa hai ta
sẽ an toàn hơn.
Có vẻ tình hình không đúng lắm,
hình như bọn chúng không định thôi nghi ngờ.
Theo lẽ thường
thì chúng nên nhân lúc còn sớm,
rời khỏi khu vực gần kinh thành,
nhưng lại cố chấp chờ Phùng tướng quân.
Chắc hẳn người này
cũng là nhân vật quan trọng
trong đám nghịch đảng,
xem ra ngày mai sẽ có một trận đánh ác liệt.
Yên tâm đi,
ta nhất định sẽ bảo vệ tốt cô nương.
Chờ đến tòa thành tiếp theo,
ta sẽ nghĩ cách giúp cô nương rời đi,
nhưng trước lúc đó
thì phải để cô nương chịu thiệt thòi rồi.
Bất cứ lúc nào,
ta cũng sẽ tin Trương đại nhân.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
Đêm nay phải để nương nương
chịu thiệt nghỉ ngơi tại đây.
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
Chờ mai về đến hoàng cung là ổn rồi.
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
Ngươi đi đâu?
Xin nương nương cứ yên tâm nghỉ ngơi,
thần sẽ canh bên ngoài.
Gió đêm trên núi lạnh lắm,
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
đang lúc chạy nạn thế này
mà ngươi vẫn còn lo lễ tiết ư?
♫Làm rối dự định của ta♫
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
Nương nương, thần đây.
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
♫Lời thề ước của chúng ta dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường tuyết lại phủ đầy♫
♫Lòng băng giá thành kén♫
♫Bốn mùa vô tình, luân hồi không ngừng nghỉ♫
Khương cô nương nghỉ ngơi ở đây đi,
♫Chậm rãi trộm mất trái tim ta♫
ta ra ngoài canh cho cô nương.
♫Quên mất thực ra chưa từng xác định♫
Bây giờ người ngoài kia
đều nghĩ chúng ta có gì đó,
nếu ngài ra ngoài
♫Thời gian phá kén thành bướm♫
chẳng lẽ không khiến họ nghi ngờ à?
Thời điểm đặc biệt thì nên làm khác đi,
chúng ta cùng nghỉ ngơi ở đây đi.
Với lại,
một mình ta ở đây có hơi sợ.
[Ngự thư phòng]
Thánh thượng,
Tạ đại nhân có việc quan trọng xin gặp.
Thánh thượng, quốc công.
Thiếu sư,
bổn công đang bàn bạc với Thánh thượng
chuyện đại lao bị cướp đêm qua.
Xin thiếu sư tránh đi cho.
Hôm nay Tạ mỗ cũng đến vì chuyện này đây.
Sao thiếu sư biết chuyện này?
Chuyện đại lao đêm qua
là kế hoạch mà trẫm và Tạ khanh lập ra,
dụ nghịch đảng tới cướp ngục
là để Trương Già trà trộn vào nghịch đảng,
điều tra cứ điểm của nghịch đảng.
Sao Thánh thượng không nói sớm với lão thần?
Ngài không tin lão thần ư?
Chuyện này là ý của Tạ mỗ.
Kế này nguy hiểm,
càng ít người biết càng tốt.
Hơn nữa đêm qua,
quốc công chi viện Hưng Vũ vệ
chỉ e đã khiến nghịch đảng phát hiện ra vấn đề.
Hôm nay thần tới đây
vì muốn xin Thánh thượng
ban ấn tín của Yên gia cho thần,
để thần tới Thông Châu tiếp ứng.
Tuyệt đối không được.
Thiếu sư chưa từng dẫn binh
thì hoàn thành việc này thế nào được?
Đêm qua, Hưng Vũ vệ
đã tiêu diệt khá nhiều nghịch đảng,
vậy nên chuyện này
vốn nên để lão thần đích thân đi mới đúng.
Quốc công nói vậy là sai rồi.
Kế này do Tạ mỗ lập ra
nên người hiểu rõ chi tiết nhất
- chắc chắn là...
- Được rồi.
Đêm qua có rất nhiều người chết ở đại lao,
cữu phụ về trước,
hợp tác với Hình bộ xử lý hồ sơ tù phạm,
còn chuyện này thì chờ trẫm và Tạ khanh bàn bạc
rồi sẽ quyết định sau.
Thần xin cáo lui.
Trước đó khanh bảo
để Định quốc công dẫn người
tới Thông Châu tiếp ứng cơ mà?
Sao giờ lại thay đổi?
Sau khi thần về đã suy nghĩ hồi lâu,
lần này nghịch đảng thiệt hại nặng nề,
sau này ắt sẽ càng đề phòng hơn.
Định quốc công lại không rành kế hoạch,
nếu tùy tiện xông lên
e là sẽ đánh rắn động cỏ.
Huống hồ Thánh thượng mới lấy lại binh phù,
lần này thần đi
cũng tiện thu phục
quân Yên gia cho Thánh thượng,
vậy chẳng phải vẹn cả đôi đường ư?
Nhưng để bảo đảm,
Tạ khanh đến doanh trại trước,
mấy ngày nữa
trẫm sẽ để Định quốc công dẫn Hưng Vũ vệ
âm thầm chi viện,
tuyệt đối không được để lọt tên nghịch đảng nào.
Vâng.
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
♫Làm rối dự định của ta♫
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
Xảy ra chuyện gì thế?
Tiên sinh,
Phùng tướng quân muốn gặp ngài.
Vị này là Phùng tướng quân à?
[Phùng Minh Vũ, nghịch đảng phe Bình Nam Vương]
Nếu người đã tới rồi
thì chúng ta xuất phát luôn đi.
Cứ từ từ.
Phùng mỗ có chuyện này muốn thỉnh giáo.
Nếu các hạ đã biết
Công Nghi Thừa có khả năng làm phản,
vậy sao không kịp thời báo về Kim Lăng?
Công Nghi Thừa bị bắt,
tai mắt ở kinh thành và ngoại thành
không biết đã khai ra bao nhiêu,
nếu Trương mỗ tùy tiện hành sự
thì e sẽ hủy hết tâm huyết bao năm của vương gia.
Đây cũng là
một lý do rất ổn.
Chỉ là Độ Quân tiên sinh ít giao du với bên ngoài,
bọn ta đều chưa từng gặp mặt,
Công Nghi tiên sinh lại không rõ tung tích,
không thể đối chứng.
Nhưng tiên sinh ở địa vị cao,
chắc là biết bọn ta,
hay là tiên sinh nói xem
vì sao ta lại ở đây?
Nhiều năm trước Trương mỗ lên kinh,
lâu rồi không hỏi đến chuyện ở Kim Lăng.
Nhưng Phùng tướng quân
đã nắm giữ binh quyền của vương gia,
lần này tướng quân đến chắc là vì Thông Châu.
Đây chỉ là suy đoán của ngươi,
không đủ làm bằng chứng,
cũng không đủ để chứng minh
thân phận của ngươi.
Tuy Trương đại nhân quan sát tỉ mỉ,
nhưng tên họ Phùng này cũng không dễ lừa,
cứ tiếp tục thế này quá bị động,
phải nghĩ cách mới được.
Huynh trưởng,
chuyện đến nước này
không cần giữ thể diện cho hắn nữa.
Công Nghi Thừa lên kinh đã lâu,
tổn thất không ít người,
lại không làm được việc vốn dĩ đã kỳ lạ.
Nay rõ ràng là Công Nghi Thừa làm phản,
Phùng tướng quân này không nghi ngờ hắn
lại cứ gặng hỏi huynh,
ai biết có phải họ âm thầm câu kết không.
Ta thấy
họ đang cố ý
kéo dài thời gian chúng ta rút lui,
để dụ triều đình đến đây bắt người.
Ăn nói lung tung.
Cô là ai hả?
Ta nói sai sao?
Huynh trưởng ta và vương gia vạch kế hoạch gì,
vì sao phải nói với các ngươi?
Nếu không phải đêm qua các ngươi làm loạn
thì bọn ta đã rời khỏi kinh thành lâu rồi.
Hôm nay lại có thêm
một Phùng tướng quân không rõ lai lịch,
không đi truy cứu Công Nghi Thừa,
chỉ muốn hỏi dò đại sự của vương gia,
còn nói không phải có mưu đồ à?
Được rồi.
Đại loạn trước mắt,
không được dao động lòng người.
Tại hạ có thân phận thế nào,
chờ về đến Kim Lăng sẽ tự sáng tỏ.
Phùng tướng quân,
đêm qua trong kinh xảy ra việc lớn như thế,
nếu còn chậm trễ e là sẽ xảy ra biến cố.
Đúng vậy, lên đường trước rồi tính.
Không được.
Chuyện Thông Châu vô cùng hệ trọng,
ta tuyệt đối không thể để
một kẻ không rõ lai lịch đi cùng chúng ta.
Thà giết nhầm,
còn hơn bỏ sót.
Trương tiên sinh,
ta hỏi lại ngươi một lần cuối cùng.
Nếu ngươi còn không lấy ra được
bằng chứng chứng minh thân phận của ngươi
thì đừng trách ta không khách sáo với ngươi.
Chờ về đến Kim Lăng,
vương gia muốn chém, muốn giết,
một mình ta gánh vác.
Là kẻ nào?
Xin chào mọi người.
Nếu nương nương không chê,
vi thần nguyện dốc sức cho nương nương,
đảm bảo tạo thêm không ít việc cho Tiết gia.
Là hắn?
Hóa ra hắn cũng là người của Bình Nam Vương.
Vậy lần trước,
hắn về kinh thành với thân phận công tử ăn chơi,
liên tiếp làm loạn ở Tiết gia,
chẳng lẽ cũng do Bình Nam Vương sắp xếp?
Tiết Định Phi,
nếu đã đến rồi, còn trốn tránh làm gì?
Không còn mặt mũi gặp người khác sao?
Nếu ta không trốn,
làm sao xem được vở kịch hay này?
Hơn nữa,
nếu ta không trốn,
làm sao có thể biết được
Độ Quân trong truyền thuyết
hóa ra trông như thế này.
Phải rồi,
Định Phi công tử ở bên vương gia lâu nhất,
ngài ấy nhất định đã gặp Độ Quân sơn nhân rồi.
Ta đã nói hắn là giả rồi.
Bắt lại cho ta!
Không ngờ bình thường ngươi ra vẻ đạo mạo,
bên cạnh lại giấu
một muội muội xinh đẹp thế này.
Huynh đệ với nhau,
sao không giới thiệu cho ta làm quen thế?
Rốt cuộc hắn là thật hay giả, ngươi nói thật đi.
Ngươi bị điên à?
Ta có nói hắn là giả đâu.
Tự ngươi đa nghi, liên quan gì đến ta?
Tiết công tử, xin tự trọng.
Tiên sinh,
trước đây, lúc chúng ta cùng dạo lầu xanh,
tiên sinh đều gọi ta là Định Phi.
Sao bây giờ ở trước mặt nữ tử,
lại trở mặt vô tình thế?
Tiết Định Phi.
Tướng quân.
Nếu đã xác nhận thân phận
thì việc không thể chậm trễ,
chúng ta mau lên đường thôi.
Đi.
Muội muội tốt, muội tên họ là gì?
Ngài quen Tiết Định Phi à?
Chưa từng gặp.
Vậy sao hắn phải giúp chúng ta?
Chỉ sợ người này
vẫn còn rất nhiều bí mật.
Quốc… quốc công.
Chuyện liên quan đến nghịch đảng,
Thánh thượng có lẽ chỉ hơi cẩn thận,
chứ không hề có ý lừa dối.
Yên Mục đi rồi,
Tạ Nguy lại đến.
Bây giờ Thẩm Lang đã trưởng thành,
lòng dạ cũng thâm sâu hơn,
hắn đã quên
năm đó là ai cứu mạng hắn,
là ai nâng đỡ hắn lên hoàng vị.
Quốc công thận trọng lời nói.
Quốc công.
Người trong cung đến truyền chỉ,
bảo ngài điểm binh,
lập tức đến Thông Châu,
giúp Tạ thiếu sư dẹp loạn.
Tạ Nguy kia chẳng qua là một quan văn,
vẫn chẳng làm được trò trống gì.
Đi gọi Diệp Nhi đi.
Lần này Hưng Vũ vệ
nhất định phải lập được công lớn.
Rõ.
Quốc công từ từ đã,
tiểu nhân nghĩ là
chuyện này vẫn phải thận trọng.
Bây giờ chưa rõ lập trường của Tạ thiếu sư,
đến Thông Châu,
ngài sẽ phải chịu sự điều khiển của hắn.
Lương hưởng chúng ta nuôi
quân đội riêng mấy năm nay
dính dáng không ít đến bên đó,
nếu để Tạ thiếu sư phát hiện,
vậy thì phiền phức rồi.
Ngươi nói không sai.
Kẻ này
từ lễ đội mũ
đã chống đối ta,
không thể không đề phòng.
Tiên sinh,
vụn than đã đóng băng,
chắc người đi được một lúc rồi.
Tiên sinh,
tiểu tử Tiểu Bảo này quả là lanh lợi,
giấu thư dưới tượng Phật,
suýt nữa không tìm được.
Xem ra Ninh Nhị
thật sự đang đi chung với họ.
Trong này viết gì thế?
[Miếu Bạch Vân]
Tiểu Bảo viết
Phùng Minh Vũ đã bắt đầu nghi ngờ,
nhưng cuối cùng Tiết Định Phi đã làm chứng giúp.
Họ đã lên đường đến Thông Châu rồi.
Nhưng với tính Trương Già,
hắn nhất định đã bắt đầu nghi ngờ,
ta đã sắp xếp Tiết Định Phi
vào trong kế hoạch này thế nào.
Tiên sinh, không thể giữ lại người này.
Chờ đến Thông Châu,
nhất định phải loại bỏ hắn.
Vậy bây giờ chúng ta phải làm thế nào?
Đến Thông Châu trước đã.
Đoàn của họ có xe ngựa
nên ắt chạy không nhanh,
chúng ta ra roi thúc ngựa,
nhất định sẽ đến trước họ.
Sau đó mau chóng lục soát Thông Châu,
tìm ra chỗ Phùng Minh Vũ bố trí thuốc nổ
mới có thể chiếm được tiên cơ.
Rõ.
Muội muội tốt!
Xe ngựa này khá ổn phải không?
Nơi hoang vu hẻo lánh này,
nếu muội phải cưỡi ngựa thì xóc nảy chết mất.
Ai là muội muội ngươi?
Ta và Trương tiên sinh là huynh đệ kết nghĩa,
có phải muội nên
gọi ta một tiếng ca ca tốt không?
Trương đại nhân,
ta thấy không được bình thường.
Mặc dù đều là rừng núi,
nhưng nửa canh giờ trước
chúng ta đã đi qua nơi này rồi,
hình như họ đang dẫn chúng ta đi lòng vòng.
Họ không vội đến Thông Châu,
rốt cuộc đang chờ cái gì?
Ban nãy Phùng tướng quân kia nói
chuyện Thông Châu vô cùng hệ trọng,
chẳng lẽ họ định
triển khai hành động gì ở Thông Châu?
Nếu hành động này gây bất lợi với triều đình
thì ta buộc phải điều tra rõ ràng mới được.
Phùng tướng quân,
chúng ta đi thế này
có phải trong lòng vẫn còn lo ngại không?
Đôi nam nữ kia không rõ lai lịch,
vẫn phải cẩn thận một chút.
Nhưng chúng ta đi chậm thế này,
nếu lỡ việc cho nổ quân doanh...
Không phải lo.
Việc này ta tự có kế hoạch,
ngươi cứ nghe ta sắp xếp,
tùy cơ ứng biến là được.
Triều đình mới lưu đày Yên Mục,
chỉ cử Hưng Vũ vệ đuổi theo.
Tộc Tiết thị
mấy năm nay đã mục rỗng do tửu sắc từ lâu,
đối đầu với họ,
còn chưa chắc ai thắng, ai thua.
Cưỡi ngựa làm ta đau mỏi lưng quá,
mệt sắp chết rồi!
Ta thấy phong cảnh ở đây cũng đẹp,
hay là tạm dừng ăn cơm đi.
Định Phi công tử,
chúng ta đang chạy thoát thân,
không phải là đến ngắm nhìn sông núi đâu.
Nói nhiều thế hả?
Nếu ta bị đau lưng
thì ngươi đau thay ta à?
Nói chung ta không đi nữa,
muốn đi, các ngươi tự đi đi.
Nơi này khá ổn.
Tam nương tử, ta giúp bà nhé.
Giúp ta đun nước đi.
Định Phi công tử,
nếu công tử rảnh rỗi thì lại giúp ta đi,
một mình ta không nhấc nổi.
Ngươi nói thật đi,
bảo ta che giấu giúp Trương Già,
rốt cuộc Tạ Nguy này có ý đồ gì thế?
Còn cả cô nương kia nữa,
rốt cuộc là thế nào?
Theo kế hoạch của tiên sinh,
cô nương đó vốn không nên ở đây,
chắc là đêm qua xảy ra biến cố.
Ta đã để lại thư hỏi ý tiên sinh,
những việc khác ngài cứ tùy cơ ứng biến.
Ta vốn chỉ đồng ý với Tạ Nguy
thuyết phục họ cướp ngục,
bây giờ đáng ra phải trốn từ lâu rồi.
Giờ đã lên thuyền giặc của các ngươi,
về đến Kim Lăng,
ta phải ăn nói với vương gia thế nào?
Mấy lời này ngài giữ lại
nói trước mặt tiên sinh đi.
Kẻ hai mặt
sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Tiên sinh có thể khiến Phùng Minh Vũ
chết ở Thông Châu
thì cũng có thể lấy mạng của ngài.
Ơ kìa...
Qua bên này nói.
Diêm tiêu?
Trương tiên sinh trốn ở đây làm biếng à?
Sao không gọi ta trốn cùng với?
Trương đại nhân không muốn biết
rốt cuộc ta là ai,
vì sao phải giúp ngươi sao?
Tên của Định Phi công tử,
tại hạ quả thật đã từng nghe đến,
trong lòng cũng có thắc mắc,
nhưng cho dù ta hỏi ngươi,
ngươi có trả lời thành thật không?
Dù lý do là gì,
trước mắt ngươi đã ngụy tạo bằng chứng,
cái gọi là
đâm lao thì phải theo lao,
trên đường đi ngươi cũng chỉ có thể
tiếp tục giúp ta che giấu thân phận.
Ngươi uy hiếp ta à?
Không phải uy hiếp, mà là hợp tác.
Không bằng Định Phi công tử
nói ra mục đích của ngươi,
có lẽ tại hạ có thể giúp ngươi một tay,
nếu không,
ngộ nhỡ tại hạ không cẩn thận
để lộ hành vi phản bội
của công tử,
chỉ sợ công tử sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Ngươi không nhầm đấy chứ?
Trước mắt là ngươi yếu, ta mạnh.
Ta tiếc mạng thật đấy,
nhưng Trương đại nhân sẽ không vì chống đối ta
mà bỏ qua nhiệm vụ
của mình chứ?
Ngươi là người của Tạ Nguy?
Tạ Nguy, ai thế?
Chưa từng nghe nói đến, thật nực cười.
Phủ nhận cũng vô ích.
Các hạ đã biết nhiệm vụ của ta
thì nhất định trong triều đình
có người quen của các hạ,
chắc hẳn là người lệnh ngươi đến hỗ trợ.
Ngoài Tạ thiếu sư,
ta không nghĩ ra đáp án thứ hai.
Ngươi muốn nói gì cũng được.
Nói chung con đường sắp tới,
Trương đại nhân tốt nhất nên cẩn thận.
Phùng Minh Vũ kia không dễ tính như ta,
hắn có thể lấy mạng ngươi bất cứ lúc nào.
Đa tạ nhắc nhở.
Hết người này đến người khác,
sao đều ranh ma hơn cáo thế.
Xin lỗi nhé, tay chân ta vụng về,
phải làm phiền Tam nương tử nhóm lại rồi.
Cô không sao là được rồi.
Bây giờ còn nghĩ mấy chuyện này làm gì.
Đi,
ta đưa muội đến bên suối xử lý.
Ngươi đi đâu thế?
Chớ đi phá đám người ta.
Nói là muội muội hắn
chứ vừa nhìn đã biết
là một cặp phu thê.
Nơi này không có thuốc gì dùng được,
chỉ có thể dùng tạm thảo dược này
giảm đau, tiêu sưng,
chờ vào trong thành sẽ tìm đại phu.
Trương đại nhân có tâm sự à?
Có rất nhiều cách né tránh họ,
ai dạy cô dùng cách
tự làm mình tổn thương này?
Cách này là nhanh nhất.
Hơn nữa diễn kịch phải làm như thật
mới có thể khiến người khác tin.
Ban nãy người của họ đánh xe,
trên xe không tiện nói chuyện.
Hoàng Tiềm lại theo dõi sát sao,
bây giờ chẳng phải là tiện rồi sao?
Tay ta không sao.
Đại nhân muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi.
Sáng sớm, ở ngoài miếu,
sao cô biết mấy chuyện của Công Nghi Thừa?
Cũng là Tạ thiếu sư nói với cô sao?
Ban nãy ta thăm dò Tiết Định Phi,
phát hiện hắn có vẻ cũng quen biết Tạ thiếu sư,
nhưng kỳ lạ là
Tạ thiếu sư chưa từng nhắc đến chuyện này với ta.
Khương cô nương không thấy
Tạ thiếu sư dính dáng quá nhiều
đến nghịch đảng sao?
Có lẽ Tạ thiếu sư
có rất nhiều điểm khó mà giải thích,
nhưng ngài ấy nhất định là một người tốt.
Khương cô nương,
đánh giá tốt xấu
không thể chỉ dựa vào nội tâm của người đó.
Hầu hết sai lầm trên thế gian này
mới đầu đều có lý do,
có người vì trả thù, có người vì trả ơn,
nhưng dù mục đích thế nào
thì sai chính là sai.
Lúc ta xin ngươi tha cho Châu Dần Chi,
chưa từng nghĩ sẽ hại ngươi đến mức này.
Ngươi xưa nay nổi tiếng công bằng liêm khiết,
ngay cả phán quan cũng không dám
tùy tiện hạ bút định tội ngươi,
nhưng vì sao ngươi phải tự phán tội mình?
Người ngươi nên định tội là ta,
không phải sao?
Bổn cung bảo ngươi lên tiếng!
Thế nên trong lòng ngài,
một khi từng phạm lỗi,
dù bù đắp thế nào cũng vô dụng,
phải không?
Rốt cuộc Tạ thiếu sư có sai hay không,
bây giờ nói vẫn còn quá sớm.
Việc trước mắt quan trọng hơn.
Trên đường ta đã nghĩ rồi,
trước khi vào Thông Châu
đều là đường núi,
cho dù may mắn trốn được
thì cũng bị bắt lại ngay.
Ngài nói đúng.
Vậy thì vào Thông Châu trước,
rồi nghĩ cách bỏ trốn.
Chúng ta phải tìm hiểu
kế hoạch của Phùng Minh Vũ trước.
Lần này kéo cô vào chuyện này,
ta đã vô cùng áy náy,
không thể để cô rơi vào cảnh nguy hiểm nữa.
Sau khi vào thành,
Khương cô nương có thể giả vờ bệnh,
nghĩ cách đến hiệu thuốc Vĩnh Định,
ở đó sẽ có người trong triều tiếp ứng.
Còn ngài thì sao?
Ta sẽ đi theo Phùng Minh Vũ
điều tra rõ tất cả hang ổ của nghịch đảng,
rồi truyền tin tức cho triều đình.
Vậy làm sao được?
Ngài không có lấy một người phối hợp,
quá nguy hiểm.
Ta đã hứa với thầy,
nhất định phải nhân cơ hội này
giúp triều đình dẹp loạn.
Trương đại nhân.
Trương đại nhân, Trương cô nương,
ăn cơm thôi.
Về thôi.
Tiên sinh,
sao ta cảm thấy thái độ của họ
không hề tin tưởng chúng ta?
Chúng ta phụng hoàng mệnh đến,
ở trong mắt họ,
triều đình đã đuổi người Yên gia đi,
tất nhiên sẽ thấy chúng ta đến không có ý tốt.
Ngươi làm gì thế?
Xin lỗi nhé, bị trượt chân.
Một thư sinh non trẻ
cũng xứng đến quản lý doanh trại?
Quả là nực cười.
Nào, nào, nào, ngươi lại đây, ngươi lại đây.
Kiếm Thư.
Tướng quân.
Tướng quân Yên Lục.
Ta đã nhận được thư trước đây hầu gia để lại.
Tạ đại nhân có ơn với quân Yên gia
trong vụ nổi dậy,
tất cả chúng ta đều ghi nhớ trong lòng.
Nhưng cũng mong đại nhân có thể hiểu rằng
quân Yên gia chỉ thuộc về Yên gia.
Tạ mỗ hiểu.
Tạ mỗ cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc thay đổi.
Ngài không phải đến thay Thánh thượng ư?
Phải,
nhưng cũng không hẳn là thế.
Bây giờ Yên hầu bị lưu đày,
nhưng sớm muộn gì ngài ấy cũng quay lại,
trước khi trả vật về với chủ cũ,
việc Tạ mỗ phải làm
là ngăn quân Yên gia rơi vào tay Định quốc công.
Hầu gia thật sự còn có thể quay lại ư?
Nhất định có thể.
Chỉ là thời cơ còn chưa đến.
Thời cơ gì?
Một cuộc đại chiến.
Chờ lúc trong triều không có tướng tài để dùng
thì sẽ có thể quay lại.
Còn bây giờ, phải phiền Yên tướng quân
giúp Tạ mỗ một tay.
Theo nguồn tin đáng tin cậy,
Bình Nam Vương sẽ làm loạn ở Thông Châu,
mong tướng quân Yên Lục bố trí người
kiểm tra quanh doanh trại
xem có chôn giấu thuốc nổ không.
Thuốc nổ?
Chúng định cho nổ quân doanh sao?
Bây giờ còn chưa thể xác định.
Thế nhưng,
cẩn thận vẫn hơn.
Được.
Ta sẽ lập tức hạ lệnh ngay.
Ngài tạm thời ở đây nghỉ ngơi,
ta bảo người sắp xếp lều trại cho ngài.
Không cần đâu.
Tạ mỗ còn việc quan trọng,
phải vào thành một chuyến.
Được.
Xin lỗi Trương đại nhân.
Ta không cố ý đâu.
Không sao.
Ta bảo Phùng Minh Vũ này,
nếu ngươi lớn tuổi rồi, không cưỡi ngựa được nữa
thì không bằng để bọn ta qua trước.
Phía trước chính là thành Thông Châu,
với kiểu đi chậm chạp này của các ngươi
thì mùa quýt mới có thể đến được.
Vừa cướp ngục, lại giết người,
trước mắt còn chưa biết
thành Thông Châu có an toàn không.
Ngươi sốt sắng muốn vào thành như thế
vì có việc gì gấp sao?
Không có việc gấp,
ta có cần phải hỏi ngươi không?
- Ngươi...
- Hai vị,
đừng tổn thương hòa khí.
Nếu Định Phi công tử thật sự có việc gì
thì không bằng nói ra nghe thử,
có lẽ có thể bảo tiền đồn vào thành nghe ngóng
xử lý giúp công tử.
Ta sốt ruột vào thành chơi gái,
ngươi thử đi giúp ta xem.
Nói năng bậy bạ, không thể lọt tai,
huynh trưởng đừng nghe.
Xảy ra chuyện gì thế, vì sao lại không đi nữa?
Phía trước chính là thành Thông Châu,
chúng ta nhiều người cùng vào thế này
quá bắt mắt, cũng không an toàn.
Hay là thế này, chia làm hai nhóm,
tiên sinh đi cùng ta,
Trương cô nương
đi cùng Hoàng Tiềm.